프로퍼티에 접근하는 방법은 다음과 같이 두 가지다.

- 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용하는 **마침표 표기법<sup>dot notation</sup>**
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자(`[...]`)를 사용하는 **대괄효 표기법<sup>bracket notation</sup>**

프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름, 즉 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름이면 마침표 표기법과 대괄호 표기법을 모두 사용할 수 있다.

마침표 프로퍼티 접근 연산자 또는 대괄호 프로퍼티 접근 연산자의 좌측에는 객체로 평가되는 표현식을 기술한다. 마침표 프로퍼티 접근 연산자의 우측 또는 대괄호 프로퍼티 접근 연산자의 내부에는 프로퍼티 키를 지정한다.

```javascript
var person = {
	name: 'Gwon'
};

// 마침표 표기법에 의한 프로퍼티 접근
console.log(person.name); // Gwon

// 대괄호 표기법에 의한 프로퍼티 접근
console.log(person['name']); // Gwon
```

대괄호 표기법을 사용하는 경우 **대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열**이어야 한다. 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내에 따옴표로 감싸지 않은 이름을 프로퍼티 키로 사용하면 자바스크립트 엔진은 식별자로 해석한다.

```javascript
var person = {
	name: 'Gwon'
};

console.log(person[name]); // ReferenceError: name is not defined
```

위 예제에서 ReferenceError가 발생한 이유는 대괄호 연산자 내의 따옴표로 감싸지 않은 이름, 즉 식별자 name을 평가하기 위해 선언된 name을 찾았지만 찾지 못하기 때문이다.

**객체에 존재하는 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.** 이때 ReferenceError가 발생하지 않는데 주의하자.

```javascript
var person = {
	name: 'Gwon'
};

console.log(person.age); //undefined
```

프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 이름, 즉 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름이 아니면 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 한다. 단, 프로퍼티 키가 숫자로 이루어진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다. 그 외의 경우 대괄호 내에 들어가는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다는 점을 잊지 말자.

```javascript
var person = {
	'last-name': 'Gwon',
	1: 10
};

person.'last-name';  // SyntaxError: unexpected string
person.last-name;    // 브라우저 환경: NaN
                     // Node.js 환경: ReferenceError: name is not defined
person[last-name];   // ReferenceError: last is not defined
person['last-name']; // Gwon

// 프로퍼티 키가 숫자로 이뤄진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.
person.1;            // SyntaxError: Unexpected number
person. '1';         // SyntaxError: Unexpected string
person[1];           // 10: person[1] -> person['1']
person['1'];         // 10
```

위 예제에서 eprson.last-name의 실행 결과는 Node.js 환경에서 "ReferenceError: name is not defined"이고 브라우저 환경에서는 NaN이다. 그 이유는 무엇일까?

person.last-name을 실행할 대 자바스크립트 엔진은 먼저 person.last를 평가한다. person 객체에는 프로퍼티 키가 last인 프로퍼티가 없기 때문에 person.last는 undefined로 평가된다. 따라서 person.last-name은 `undefined - name`과 같다. 다음으로 자바스크립트 엔진은 name이라는 식별자를 찾는다. 이때 name은 프로퍼티 키가 아니라 **식별자로 해석된다.**

Node.js 환경에서는 현재 어디에도 name이라는 식별자(변수, 함수 등의 이름) 선언이 없으므로 "ReferenceError: name is not defined"라는 에러가 발생한다. 그런데 브라우저 환경에서는 name이라는 전역 변수(브라우저에는 전역 객체 window의 프로퍼티 / Node.js에는 전역 객체 global의 프로퍼티)가 암묵적으로 존재한다. 전역 변수 name은 전역 객체의 이름을 가키며, 기본값은 빈 문자열이다. 따라서 person.last-name은 undefined - ''과 같으므로 NaN이 된다.